اما دل من
ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اینه های الله
و لا نعبد الا ایه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خدابند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی جمعه شما به خیر
من آرش درابی هستم به اتفاق امکارانم
خبرهای ساعت یازده ایران
راییس جمهور در مراسم بزرگ داشت زنان، کودکان و خانواده های شهده دفاع مقدس دوازده روزه
استادگی و پایمردی ملت ایران را نماد وفاداری و صبات قدم آنان در دفاع از میهن خاند
دکتور پزشگیان در این مراسم با نکوهش حمایت شرماور کشورهای غربی از رژیم سحیونستی تصریح کرد
کشورهای مدعی دمکراسی و حقوق بشر با نهایت وقاحت
جنایات این رژیم را در منطقه نادیده میگیرند
رئیس جمهور با اشاره به اهداف پلید دشمنان در حمله به ایران افزود
دشمن تصور میکرد با ترور فرماندهان کشور را فلچ کند
اما نه تنها به هدفش نرسید بلکه همه ملت ایران قاتعانه و محکم در برابر تجاوز استادند
رئیس دفتر مقام معظم رحبری و رئیس ستاد کل نیروهای مسلح
با خانواده های شهده ای امالیات افتخارافرین اقتدار دیدار و گفتگو کردند
حجت الاسلام و المسلمین محمد گلپایگانی و سرلشگر سید عبدالرحیم موسوی
در دیدار سمیمانه با خانواده شهید حاجیزاده پیام تقدیر و سپاس فرمانده کل غبارا به آنان ابلاغ نمودند
امیر موسوی در این دیدار گفت این شهید بزرگبار در تاریخ معاصر
برای موجودیت کشور و انقلاب اسلامی نقش آفرینی بزرگی داشت
سردار حاجیزاده بلخره تو این تاریخ معاصر نقش داره در موجودیت کشور انقلاب
تو این جنگ دوازده روزه بیشتر بار سنگین مسئولیتی که موفق شدن انجام بدن حاصل تلاش ها و زحمات اشمونی
ما که باقی موندیم بایستی
هم قدردان این عزیزان باشیم
هم با تمام وجود من این راه رو ادامه بدیم
پرچمی رو که اینها سردست نگه داشتن
پرچم اززت ایران و انقلاب اسلامی رو این پرچم رو بایستی در احتزاز نگه داریم
ادامه گه خبرها
قذوین میزبان رویداد ملی آزادگان ایران با انتشار تقریز رحبر معظم انقلاب بر کتاب پاسیاد پسر خاک خواهد بود
اصر امروز مراسم بیستومین پاستاشت عربیات جهاد و مقاومت با عنوان آزادگان ایران در قذوین برگزار می شود
در این رویداد تقریز حضرت آیتولا خامنه ای بر کتاب پاسیاد پسر خاک
که به روایت زندگی و مبارزات شهید حجت الاسلام سید علی اکبر عبود رابی فرد می پردازد
برای نخستین بار منتشر خواهد شد
تشکیل سه کمیسیون تخصصی مجلس خبرگان رحبری
جلسات کمیسیون های سیاسی اجتماعی، آیننامه داخلی و بررسی راهای حراست و پاسداری از ولایت فقیه مجلس خبرگان رحبری
با حضور اعضا در غم تشکیل شد
تشکیل کمیسیون های مختلف مجلس خبرگان رحبری برای بررسی مسائل و موضوعات سیاسی فرهنگی و اجتماعی کشور
اطلاعاتی رو همین عرصه های سیاسی فرهنگی مسئولین مربوطه مطرح می کنن
بعد اعضا سآلاتی که دارن مطرح می کنن باز سآلها پاسدار خود داده می شه
در کمیسیون آیننامه ها هم ارجعات و تفسرهای مجلس خبرگان رحبری برای تعیید نهایی در سهر مورد بررسی قرار گرفت
به صورت معمولا مستمر کمیسیون آیننامه جلساتی رو تشکیل می ده که امروز هم این جلسه رو داشتیم
در اوتو بخی از ارجعاتی که داده شده از طرف حیاتی
رئیسه و مباحث مختلفی مطرح شد و در حقیقت جمعندی لازم هم صورت گرفته
که انشالله این رو در اولین جلسه خبرگان ما در اونجا مطرح خواهیم کنیم
کمیسیون های خبرگان هم از کمیسیون آیننامه کمیسیون سیاسی کمیسیون حراست و پاسداری
از ولایت فقیه و سایر کمیسیون ها با حضور کارشناسان و بر اساس اشراف نسبت به
اوضاع داخلی و تحدیدات خارجی تشکیل جلسه دادن
کمیسیون های هفتگانه مجلس خبرگان رحبری به صورت ماهیانه در خصوص مسائل و رویدات های جادی کشور
با حضور مسئولان تشکیل می شن
رئیس مجلس شورای اسلامی بر راهندازی شبکه این مساجد برای جلب مشارکت مردمی در اداره کشور تأکید کرد
آقای غالیباف در حمایش روز جهانی مسجد افزود
قانون برنامه هفته هم به مساجد به عنوان حلقه های میانی توجه ویجهی شده است
رئیس مجلس شورای اسلامی همچنین با تأکید بر لزوم حفظ انسجام ملی
حول محور ولایت فقی هفزود
اگر دشمن مطمئن شود که انسجام داخلی ما شکست شده
لحظه ای در حمله مجدد تردید نخواهد کرد
تا زمان اعظام متقاضیان موجود
هیچ سبتنام جدیدی برای فیش عمره انجام نخواهد شد
معاون حج عمره ی سازمان حج و زیارت
با اشاره به بیش از پنج میلیون نفر متقاضی اعظام به عمره
که از سال 1390 در نوبت هستن تأکید کرد
تا زمانی که این عزیزان به سفر عمره مشرف نشوند
سبتنام جدیدی انجام نخواهد شد
آقای رزایی با اشاره به آمار زایران در سال گذشته خاطر نشان کرد
در این بازه زمانی دویست و هشت هزار نفر به عمره اعظام شدند
ولی همچنان بیش از پنج میلیون متقاضی در صف هستند
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور قوم
از بخش تازه پایگاه جامعه تاریخ
با قابلیت تحلیل و توصیف حوشمند بیش از 180 هزار رویداد تاریخی رونمایی کرد
اجتر اسلام رحیمی ثابت
مدیر گروه تاریخی این مرکز در گفتگو با خبر راژیو معارف
با بیان این که در این پایگاه علاوه بر تجمیع رویدادها
شرح و تحلیل کتاح هر حادثه ی تاریخی نیست دولید شده است
گفت
اخیبن گروه تاریخ مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور
معفق شده که حجم زیادی از مقالات کتاح تاریخی رو
در پایگاه جامعه تاریخ بارگزاری کنه
به این نفر که با کمک حوش مصنوعی
و با استعانت از گزارشات
گزارش های متعدد تاریخی که ما برای هر رویداد تاریخی
در پایگاه عرضه کرده بودیم
اونها رو با کمک حوش مصنوعی
جمبندی خلاصه سازی و تلفیخ کنیم
و برای هر رویداد در غالب
یک مقاله کتاح تاریخی محتوی ایجاد کنیم
ما برای گزارش های تاریخی که
در پایگاه جامعه تاریخ ارائه کردیم
از منابع مختلفی استفاده کردیم
و همه اون گزارش ها رو که از منابع مختلف
تخلیف کرده بودیم رو در پایگاه آورده بودیم
اما حالا به کمک حوش مصنوعی
این گزارش ها رو با هم تلفیخ کردیم
و با یک جمبندی و خلاصه سازی
اون رو برای هر رویداد عرضه کردیم
کاربران عزیز میتوانند برای مشاهده
این مقالات کتاح تاریخی که ما
عنوان درباره تاریخ درش دادیم
در صفحه اختصاصی هر رویداد
در پایگاه جامعه تاریخ به آدلس
تاریخ.اینور.ایار مراجعه کنید
و اونها رو مشاهده بفرمایید
ادامه خبرها
پیکر مرحوم حاج محمد کاشی
پدر دو شهید والا مقام
صبح امروز در تهران تشیع شد
مراسم یادبود این مرحوم
اصر یک شنبه نهوم شهریور
در مسجد امام سجاد علیه السلام
واقع در میدان نهوم دی برگزار می شود
شهید حسین کاشی متولد سال 47
در دیماه 65 در شلمچه به شهادت رسید
و شهید مصطفى کاشی متولد سال 1350
در تیرماه 66 در ماووت عراق
به فیض شهادت ناعلامت
مزار این دو شهید بزرگوار
در بهشت زهرای تهران قرار دارد
و معاون اجرایی رئیس جامهورت
حسین زیرساخت ها و رفع محرومیت
در سیستان و بلوچستان را
اولویت راه بردی دولت 14 هم
عنوان کرد
آقای قائم پناه در بازدید دروزه
از ترخهای عمرانی و سنتی سیستان و بلوچستان
با اشاره به روی کرد
متوازن دولت در توسعه مناطق کمتر برخوردار گفت
تداوم اجرای ترخهای زیربنایی
و رفع محرومیت در این استان
از اولویتهای جدی دولت هست
معاون اجرایی رئیس جامهور
با اشاره به پیشرفت 85 درصدی
راه آخن چاه بحار
زاهدان خاطر نشان کرد
این ترخ بزرگ نقش کلیدی
در تقویت پیونت های تجاری کشور
با منطقه خواهد داشت
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
امروز جمعه هفته شهری ور
برابر با پنجمه رویال اول
و بیست و نهوم آگست هست
هنگام ازان زهر به افق قوم
دوازده و هفت دقیقه
و به افق تهران دوازده و پنج دقیقه خواهد بود
خدا نگهدار
جهان شد روشن از شیده یرمان
گذشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردان
امروز به همدلله کشور متحده
امروز مردم متحدن
اختراف سریقه هست
اختراف سریقه سیاسی اجتماعی وجود داره
لیکن در دفاع از نظام
دفاع از کشور
استادی در مقابل دشمن
مردم مردم متحدن
این اتحاد به زرر اونهاست
این اتحاد مانع تجاوز و تعرض اونهاست
این رو به هم از بین ببرم
مراقبه این باشیم
اهل بیان اهل قلم
اونایی که حرف میزنن
اونایی که می نویسن
اونایی که تحریک می کنن
اونایی که تو ایت می زنن
بفهمن چگار می کنن
این اتحاد مقدس
این اجتماع عظیم
این سفر پولادین
از دلهای مردم و اراده های مردم
این نباید خدشدار بشه
امروز به همدلله اتحاد وجود داره
این اتحاد رو مردم حفظ داره
این رو حفظ کنن
مسئولان کشور به خصوص
مسئولان سه قوه
که به همدلله امروز اونا هم
در کمال اتحاد و همددی دارن با هم کار می کنن
این رو حفظ کنن
این آن ای سرای همین
برگامت سپید دمیر
دلگر کسی نامیر
می کنه روش excellence
بله بله بله بله بله بله بله بله
فانعی!!!!
فانعی!!!
اینجا ایران است
شبکه معارف سدای جمهوری اسلامی ایران
صدای جمهوری اسلامی ایران
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه بند
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دمانی و جا بدان
روی موجه به روان
صدای بزیرگت و فطرت
صبتون بخیر باشه
شنواندگان همراه بخش اول برنامه را دیگه معرف
انشاله که تا این دست برنامه را پسندیدید
خدماتون ارزم کنم که
برای سرفجوی در مصرف آب و استفاده بهینه از منابع آبی
توجه نکاتی خیلی ساده
میتونه تصریحات مصبتی در محیط زیست
و حتی توسعی اقتصاد کشورمون باشه
تغییر بعضی از آدات مصرفی
روی کرد مهمی در سرفجوی آب
مثلا بستن شیره آب
موقعی مصفاق زدن استفاده از دوش های کم مصرف
تغییر نشتی ها
در واقع تعمیر نشتی ها و استفاده از تحجیزات کم مصرف
اهمیت زیادی در کاهش مصرف آب داره
آبیاری بهینه هم یکی از روش های مناسب
برای سرفجوی در مصرف آبه
مثلا استفاده از روش های آبیاری قطره یا بارانی
برای آبیاری گیاهان و همینطور آبیاری در زمان های مناسب
مثل صوب زود یا عصر برای کاهش تغییر خیلی مهمه
استفاده از گیاهان مقاوم به کم آبی و مناسب
با شرایط اگلیمی هم باعث کاهش مصرف آب میشه
از جمعه عواملی که در مدیریت مصرف در کشاورزی اهمیت داره میشه
به استفاده از گوت های سبز، روش های بازیافت، پسمان های زراعی
انتخاب محصولات کم آب بر و ترویج آبیاری بهینه
در مزاره اشاره کرد
بله عزیزان صرف جودن مصرف آب یه وظیفه همگانیه
و همه مردم میتونن در این عمر خیلی کشا باشن
که عمر خیلی مهمی هم هست که همه واقف هستند
ممنونم که با بخش اول برنامه را دیگه معارف همراه هستید
میخواییم استفاده کنیم از زندگی و رفتار علمای بزرگوارمون
در برنامه پارسایان با توضیحات جناب اجتماعی
ویدیویات الاسلام المسلمین وحیدی
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله عزیزان همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده اهل عمل به دستورات هزارات معصومین علیهم سلامت الله بشیم
مولامون امیر المؤمنین علیه السلام فرمودند
و من اعطی الاستغفار لم یحرم المغفره
اگر کسی توفیق استغفار پیدا بکنه از آمرزش محروم نمیشه
که در استغفار رو باز کرده و طلب مغفرت رو باز کرده
رحمت و مغفرت رو بر ما نازل میکنه
باز روایت دیگری نغل بکنم از پیانبر گرامی اسلام
حضرت فرمودند خیر العباده الاستغفار
بهترین عبادتها استغفاره
در روایت دیگری فرمودند اکثرو من الاستغفار
فان الله عزوجل لم یعلمكم الاستغفار
الا به ها یرید و ان یغفر لکن
زیاد استغفار کنید
خدای متعال استغفار رو به شما نیاموخت
مگر این که میخواست رحمتش رو بر شما نازل کنه
میخواست شما رو دیام ورزه
از این ذکر که اثر عجیب و قریبی داره در
برطرف کردن موانع و برطرف کردن مشکلات
غافل نشیم
هم مشکلات مادیمون و هم مشکلات معنویمون
رو با استغفار و طلب مغفرت از خدای متعال برطرف کنیم
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله سید ابراهیم خسرو شاهی
رحمت الله علیه
موسیقی
از خاطره از حالات خودشون نسبت به استغفار نقل کردن
ایشون میگن یه وقتی خود بنده در همین طلبگی
مثل خیلی ها نیاز داشتم مغروض بودم گرفتار بودم
رفتم خدمت مرحوم آیت الله میرزا عبدالعالی تهرانی
از علمای بزرگ تهران
تعبیرشون اینه که مرد بسیار بسیار پرباطن و معنویت بود
عرض کردم آقا من گرفتاری مالی دارم چه کار کنم
ایشون فرمود نماز استغفار بخوام
گفتم نماز استغفار چیه؟
گفت در مفاتیه هست
رفتم مفاتیه گشتم پیدا کردم
در کتاب آقیوت سلاهاتم دیدم که اونجا چند دستور برای استغفار بود
یکی از اونها هم همین نماز استغفار بود
خیلی خوب نماز آسانیه
که انسان در هر شبانه روز با هر نمازی که میخونه
نماز صبح، زور، مغرب، اشا
اقلن مثلا سه مرتبه اون رو بخونه
یا کنار نافله هاش اون رو بخونه
یا حتی اون رو کنار نماز شبش قرار بده
اشون میگه ما یک مرتبه شروع کردیم
بعد دیدیم همینطور
کار ما انگار داره حل میشه
هنوز اسلام علیکم و رحمت الله و برکاته رو نگفتیم
زنگ تلفن رو میزنن یا در میزنن
میگن آقا فلانی پیدا شده
میگه من به شما بدهکار بودم
اون یکی میگه من از اینجا رد میشدم
یادم اومد که به شما بدهکی دارم
اومدن بپردازم
یا جور دیگری همینجور مشکل ما حل شد
یقین کردم که مشکل رو حل میکنه
استغفار راه رو باز میکنه
حالا این نماز استغفار هم
کیفیت خاصی داره
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
حاجه آنس الله شاهابادی رحمت الله علیه
فرموده بود اگر من یقین دارم
اینجور فرموده بود
من یقین دارم
اگر دو روز همه مردم
این نماز استغفار رو بخانن
به نیتی این که خدای متعالیه
خوشک سالی رو از ما برداره
و رحمت خودش رو بر ما نازل کنه
این بی جواب نمیمونه
جواب میگیرند
ایالای بزرگوار با یقین
اینگونه فرموده بود نسبت
به همین نماز استغفار
خدا حفظ کنه حاجه های
حیدری کاشانی که جز
علمای معروف و سخردانان
معروف هستن ایشون خودشون
نغمی کنن که من
این نماز استغفار رو در منبرها
گفته بودم کلیب شده بود
جه های مختلف پخ شده بود
یه وقت خودم یک
حاجت مالی فوری
سنگینی داشتم
گرفتاری داشتم
رفته بودم بالا سر امام رزا
علیه السلام داشتم به همین حاجت
هم فکر میکردم و با آقا
گفتگو میکردم بالا سر امام رزا
خیلی هم شلوغ بود ازدهان بود
یه دفعه ایدم یه آقا سیدی
که اهل هندوستان هم بود
سید مؤمم آمد
بالاخره به سختی خودش رو کنار من
جا کرد که نماز بخانه
همین که نشست یه دفعه نگاه
به من کرد با حالا لحجه
هندی به زمان فارسی به سختی
گفتش که
کلیپ استغفار کلیپ نماز استغفار
من یه دفعه به خودم اومدم
گفتم بله نماز استغفار
بعد او گفت من
گرفتاری سختی داشتم
در زندگی از نظر
مالی در مزیقه سنگینی
بودم وقتی که کلیپ شما
رو که اون روایت پیانبر گرامی
اسلام در باره نماز استغفار
رو گفتی شنیدم
خودم رو و خانوادم رو
ملزم کردم به خوندن
نماز استغفار بعد از این
نماز استغفار زندگی ما
از این رو به اون رو شد خدای
متعال رحمت خودش رو و برکت
خودش رو بر ما نازل کرد
که خب اون نماز
استغفار که از پیانبر گرامی
اسلام هم نقش شده
دو رکت نماز هست رکت اول
سوره مبارکه حمد و سوره
مبارکه انو انزلنا
از سوره قدر
پانزده مرتب استغفرالله
به رکو انسان میره
بعد از ذکر رکو ده مرتب استغفرالله
سر از رکو بر میداره
ده مرتب استغفرالله
به سجده میره
بعد از ذکر سجده ده مرتب استغفرالله
سر رو از سجده بر میداره
ده مرتب استغفرالله
مثل نماز جناب جعفت تیار
دو مرتبه به سجده میره
بعد از ذکر سجده ده مرتب استغفرالله
سر از تجده برمیداره ده مرتبه
رکعت بعد هم دقیقا همینجور
فقط به جای سوره انو انزلنا
سوره مبارکه توحید رو میخونه
این میشه نماز استغفار
و بس خدا طلب میکنه حاجاتش رو
خدا هممون رو اهل استغفار قرار بده
که استغفار درهای برکت الهی رو برما نازل میکنه
انشاءالله
موسیقی
و شما عزیزان
از دینایی
این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید.
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کود دستوری ستاره 14 مربع
دادواه بزرگ بجدان است
هسته در چشم این جهان امروز
این جان موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ایم ردیف 96 مگه هرتز
موج ای ایم ردیف 1071 کلوهرتز
رادیو معارف دانش آوان شبان روزی
ای دوست ای دوست
فراهی میگه هر حکم الهی
یک پنجره یه
باز به آفاق بلند است
در دیده یه روشنگ و حران
زمزم حکم
جنگ زیه پر باز
به آفاق بلند است
زمزم حکم
خب اینجا مسئولیت داره و زامنه
این تفریته این کتاهی است
فکر نکنه که داره به نفع بیمار کار میکنه
هزینهی به احده بیمار نمیابرد
نه این اشتباهی
گاهی هم برعکس های مصمی نجات
افراد میکنه
واقعا این جوریستان
این انسان نیاز نیست به این که این
بنده خدا رو بفرسته این هزینه هایی گذاف رو متحمل بشود
وقتش گرفته بشه
گاهی مثلا برای یک تصویر برداری
باید کلی معتل بشه
نوبت میزنن دغدغه داره
نگرانه
خب اصلا نیازی هم نیست
حالا چه قصد و غرضی داره
انشالله نیتش خیلی
ولی خب اشتباه میکنه
یعنی کاملا تشخیص داده خودش
و نیازی به انجام این مقدمات نیست
خب اینجا اگر این بیمار رو سراغ این مقدمات بفرسته
تضعیه ماله دیگه
نیست غیر از اینه